국제 우주정거장
화성 필그림7 임무
1일차
우주정거장 검역관
미란다 노스 박사다
화성 탐사선 필그림이
토양 샘플과 함께
8개월만에 귀환을
완료하는 날이다
지난 몇 개월간
샘플 회수 준비가
주임무였지만
필그림 캡슐이
파손됐다
표준시 06시 30분
캡슐이 잔해와 충돌 후
경로를 이탈해
로리가 외부에서
접근하는 캡슐을
무선 로봇팔로
잡기로 했다
오랫동안
기다려 온 샘플이다
로리는 위험을 무릅쓰고
임무에 착수할 예정이다
- 녹음 끝
- 압력 4.7, 산소 주입
굳이 그렇게
서두를 거 없어
- 조던 박사, 현 상황은?
- 빨리, 빨리
질소 수치 0 부근
- 노스 박사?
- 기밀실에 있어요
천천히 가야
빠른 거야
그냥 해치워요
이게 뭐 대수라고
- 80억의 목숨이 달렸어
- 놓치면...
스포일러는 넣어둬
나도 아니까
캡슐 못 잡겠으면
우주로 밀어버려
이 걱정 부자 좀
데려가시겠어요?
집중해야 하니까
그만 좀 해
- 내 말은...
- 안 들려, 안 들려
나도 사랑해
- 슈트 압력 4.7
- 리모컨은?
여기 있어
완전 수동이야
조심해 , 미안
- 사과 좀 그만해
- 미란다, 통제실로 와
- 데이빗, 오고 있어?
- 가고 있어요
- 천천히 해, 쇼
- 실례
'숨 좀 쉬어'가
일어로 뭐야?
'코큐시로'
정신이 없네
기밀실은 닫았고
유영 중이야
표준시 04시 35분
필그림은 충돌 후
반응이 없고
본 정거장과
충돌 경로로 접근 중
경로 수정과
수동 회수 개시
캐나담 온라인
무선 조종으로 전환
관제센터에 알린다
임무 개시하겠다
- 위원회는요?
- 알아서 할게
로리 어딨어?
- 언제 죽을지 몰라
- 진정해요, 다 들려요
준비됐어, 쇼?
추진 개시
위치로 이동 중
로봇팔 조종 확인
얼굴에 주름 늘겠네
난 주름이 늘수록
연봉도 늘거든
예감이 좋아
그래?
로리가 샘플을
가져올 거야
그래야지
경로 수정 준비
0.0509에서
0.076으로 수정
- 훈련을 떠올려봐
- 이런 훈련 없었어요
카운트다운
5, 4, 3, 2, 1
신규 경로 -0.50
접근 경보
접근 경보는 무시해
정거장 신규 경로 -0.32
캡슐이 간발의 차로
지나갈 거야
- 로리?
- 아직 사정권이에요
좀 낮게 오네요
곧 도착해요
8시나 9시 방향
난 재밌는데
다들 재밌어?
로리
- 만약 놓치면 ...
- 알아, 알아
놓쳤다간...
지구 대기권으로
떨어질 거야
안전하게
우주로 밀어버려
알았어
온다
- 온다!
- 나도 보여
재밌게 해보자고
- 비켜, 부딪히겠어
- 안 부딪혀
제발, 비켜서
관제센터에 알린다
필그림 캡슐이 보인다
왕년에 포수였어
주먹야구였지만
- 로리?
- 이따가 말해요
그렇지, 그렇지
로리?
- 로리?
잡았어
휴?
인스타에 올려!
그러다 부정 타
- 올리라고, 자식아!
- 알았어
캡슐 회수 성공
이제 돌아가야지
임무 대장
캣 골로프키나다
필그림을
무사히 회수했고
화성 샘플을
확보했다
알았다, 대장
축하한다
필그림7 임무
우주정거장, 2일차
준비됐어?
녹화 시작
표준시 06시 40분
필그림이 헛걸 본 게
아니었어
커다란 단세포가
비활성 상태로 있어
분명히 생물체야
지구의 유기체처럼
세포핵도 보여
세포질도 있고
세포벽이 두꺼워
섬모가 있는데
지구의 생명체보다 길어서
편모에 가까워
- 현재 온도는?
- -110도
조금씩 올려봐
-82도
좀 더 빨리
-55도
'좀비오' 같네
무슨 소린지
모르겠는데
- 영화 덕후나 알지
- 뭘 모르시네
-17도
0도
제발...
18도
19도
섭씨 20도
반응 없어
상황은?
다른 환경으로
시도해볼게
화성의 기후 말고
지구의 원생대로
산소를 줄이고
이산화탄소를 늘리고
그리고 쇼는
증식배지 준비해줘
일단 포도당으로
춤춰보렴
방금 움직였어?
휴?
세상에
성공했어
깨어난 거야
외계 생명체가
최초로 발견된 거야
예쁜 녀석
라이프
(Life, 2017)
첫 질문자는
9살 알런이에요
뭐가 궁금하지?
녹색인가요?
너무 작아
눈으로 보이진 않아
네 몸도 이런 세포로
이루어져 있단다
제 몸속에
외계인이 있어요?
네 선생님은
그렇게 생각할걸
다음 질문자는
8살 마리예요
외계인을 지구로
데려올 거예요?
아니, 여기에서
연구해야 안전해
대장님?
여긴 세계에서
가장 비싼 집이야
계속 증축 중이라
2천억 달러가 넘고
하루에 16번씩
지구를 돌고 있지
30년간
100명 넘게 생활했는데
러시아, 미국, 중국의
도움이 컸단다
지금 이곳은
노드3이야
조던 박사는 우주 체류
신기록을 앞두고 있지
연속 473일
엄마가
보고 싶겠어요
그렇긴 한데
여기도 가족이 있어
어머니를 생각해서
우리가 챙겨주고 있지
신입 승무원
미란다 노스야
질병 대책 센터에서 온
박사님이지
둘이 우주 철인
3종 경기 중이야
내가 이기고 있지
다음은 7살
레일라인데요
이번엔 좀 개인적인
질문인 것 같아요
화장실은
어떻게 가요?
깔때기
튜브
그리고 흡입기
이곳에서의 생활도
지구랑 똑같단다
살짝 다르지
콩 좋아해?
네
어떻게 부를지는
정했니?
스튜디오 밖으로 나와서
이 용감한 어린이를
만나보겠습니다
안녕, 도미니크
안녕하세요
캘빈 초등학교는
11,000개 학교 중에
이 명예로운 기회를
받았어요
이 화성인 이름은
학교 이름을 따서
짓기로 했어요
'캘빈'
통제실? 통제실?
안 듣는 척
듣고 있겠지만
자꾸 사사건건
참견할 거예요?
누굴 바보로 아나
유서 깊은 배관공 집안이라
샤워기쯤은 고쳐요
휴는 상관없어요
영국인이라 안 씻으니까
- 국제 분쟁 일으키시네
- 뭘 또 분쟁까지
안 씻는 나라란 거
세상이 다 알아
추한 미국인은
되지 말자고
누가 추해?
난 자타공인 미남이야
그래, 알았어
통제실, 이해 바란다
- 안 들린다
- 옆에서 자꾸 방해하네
잔말 말고
샤워기나 고쳐
혼자 해도 돼
안 하니까 그러지
의사들은 자기 몸에
신경을 안 쓴다니까
우주에
너무 오래 있었어
장기 위축이
많이 진행됐어
방사선 수치도
한계에 가깝고
몸이 녹색으로
빛난다거나 그래?
난 우주가 좋아
군에 있을 때
시리아에 갔었어
거기에서...
병원을 차리고
부상자들을
전부 치료했는데
1, 2주 후에
돌아왔더니
마을 전체가
폭격당했더군
지구 전체가
시리아 같진 않아
인간들의 잔인함을
참을 수가 없어
그래도 고향이잖아
아름다운 고향
그립지도 않아?
신선한 물과 새
나무
이곳의
적막이 좋아
공기도
캘빈을 깨운 건
대단했어
수고했단 말도
아직 못 했네
감사합니다
인생 최고의 날이에요
10살 때의
제게 자랑하고 싶어요
그 아이의 꿈도
우주비행사였어?
휠체어에서
내리는 게 꿈이었죠
지금 그 꼬마의
기분은?
새처럼 자유롭죠
오해하진 마세요
휠체어를
싫어하진 않아요
좋아하지
발명해준 천재에게
고마울 뿐이죠
자네도 특별해
쉬어
필그림7 임무
우주정거장, 12일차
- 표준시 11시 20분
- 놀랄 준비해
포도당 섭취 속도가
굉장히 빨라
세포들이 한몸처럼
움직이고 있어
전기 활동도 같이 하고
성장 중인 신경망과
아주 비슷해
'두뇌'라곤 안 했어
발언자 노스 박사
우리 의견으론
이 새로운 종이
단세포 생물의
군집이 아니라
수많은 동일 세포들로
이루어진
하나의 생명체가
아닐까 싶어
놀라운 건 이거야
물론 전부 놀랍지만
다세포 생물과 달리
세포 하나하나가
신체 기능을 해
각각의 세포가
근육 세포이자
신경 세포이자
시각 세포야
이 전체가
하나라고 본다면
몸 전체가 근육이자
두뇌이자 눈이네
이 환경에 상호작용할
수단이 생긴 거지
이 원시적인
부속기관도 포함해서
접촉해볼게
계속 접근만 하고
피하진 않네
호기심이
많은 녀석이야
정말 근사한데
안녕, 캘빈
기분이 어때?
이제 아빠 되셨네
양육권 싸움이
장난 아니겠어
힘내, 카즈미
최선을 다하고 있어
나온다
곧 나와요
미세요
잘 안 돼요
할 수 있어
쇼...
이제 보여요
미세요
괜찮아
금방 메이를
만나게 될 거야
할 수 있어
"꿈을 꾸었다는
흔적만 남을 뿐"
"그 기억이
아침까지 생생해도"
"단편만 남고
사라지며..."
그 책에
그림은 없지?
당연히 없지
- 그냥 읽지 말까?
- 좋은데 왜
여기 좀 봐
메이랑 인사해
- 안녕, 메이!
- 인사하렴, 메이
- 안녕, 메이
- 진짜 예쁘네
- 축하해
고마워
"저도 반가워요"
근데 아빠는 누구래?
- 시끄러워
- 한 방 더!
내가 좋아하는
동화책 줄게
잘 자요, 달님
달나라 얘기 들려줘야지
- 감사해요
- 감사합니다
- 다들 고마워
- 정말 예뻐
고마워
진짜 애 눈이
파란색이었다니까
필그림7 임무
우주정거장, 25일차
실험실이야
- 산소 확인해줘
- 산소 21, 오염 없음
괜찮아
캘빈은 무사해
이해가 안 돼
오작동할 게 없는데
잠금장치가 풀렸어
내 잘못이야
아니까 다행이네
애도 안 할 실수잖아
검역은 내 일이지만
혼자선 못 해
완전 봉쇄가
안 되는 시설이야
아무리 전례 없는
상황이래도
두번, 세번 확인하고
나왔어야지
피곤한 상태론
들어가면 안 돼
탄저균을 싣고
있는 셈이잖아
캘빈을 탄저균에
비교할 순 없어
내 대타는
지구에 널렸어
널 대체할
사람은 없잖아
난 그놈 근처에
갈 수도 없어
캘빈을 탄저균과
비교하지 말란 소리야
뭔지도 모르는데
캘빈이라고 하지 마!
친구나 되듯이
얘기하는데
내가 네 친구야
정신 차려
이건 통제 실험이
아니야
더 이상의
실수는 안 돼
화성인한테
내 친구를 빼앗겼네
검역관 노스 박사
표준시 23시 20분
캘빈은 급성장 후
활동을 완전히 멈췄다
얼마 전 발생했던
실험실 사고로
인큐베이터 기압에
영향을 받은 것 같다
이 동면은 방어기제의
일종으로 보인다
모두 예민해져 있다
휴는 자책하지만
솔직히 난 안심했다
캘빈의 성장이
너무 빨라서
방호책을 보강할
시간이 부족했다
인큐베이터와 실험실은
봉쇄돼야 한다
캘빈이 어떻게 되더라도
아예 반응이 없어
내 실수 때문이야
잘 풀리고 있었는데
왜?
우리 아버지
말버릇이었어
"잘 풀리고 있었는데"
전기자극을
주는 건 어때?
- 난 결정권이 없어
- 있다면?
모르겠어
방어가 내 일이야
최악의 상황을
상상하고
최악의 최악을
상상하면서
계획하는 거지
그건 이해하지만
모험도 필요해
생명에 대한 지식을
얻을 기회니까
기원, 본질
심지어 의미까지
알아
너도 과학자고
줄기세포를 연구하잖아
캘빈이 줄기세포를
대체하게 된다면?
불치병을 치유하고
불구를 치유하고
이걸 고쳐야 해
준비됐어?
- 뻗어봐
- 그래
다시 힘 풀고
준비됐어
다치는 거 아니야?
아주 낮은 전압이야
자극만 주는 거야
어떻게 되길
바라는 건데?
깨우고 싶은 거야
어떤 조건에서
반응하는지 봐야지
어서 와
저 원숭이한테
충격을 주는 중이야
다른 부위를 해볼게
반응이 없어
세포 수준의
반응도 없어
혹시 그거...
죽은 건가?
살아있어
깊이 잠든 거지
제발, 캘빈
일어나
젠장!
- 왜 그래?
- 전기침을 부러뜨렸어
손을 빼볼게
장갑 안 찢어지게
조심해서 빼
- 젠장
- 유리를 붙들고 있어
이 녀석이...
힘이 어느 정도야?
- 센 악수 정도야
- 괜찮아
아프진 않은데
힘이 세네
- 문제가 뭐야?
- 휴의 손이 잡혔어요
심박이 165예요
저 장갑
믿을 수 있어?
튼튼한 장갑이에요
- 장갑은 믿어도 돼요
- 젠장
일단 진정하라고
말해줘
데리, 날 봐
진정해
손에 힘 빼
알았지?
손가락 사이에
들어왔어
내가 들어가서
당겨주면 안 돼?
저긴 못 들어가
격리된 채로
유지해야 해
내가 해볼게
- 주의를 끌어볼래?
- 알았어
전기침으로
주의를 끌어볼게
이리 온
화성인 꼬마야
그렇지
흥미를 잃었어
내 손을
조르고 있어
휴?
휴!
- 이게 무슨 일이야!
- 들어가면 안 돼
- 누가 들어가?
- 기다려
뭘 기다려!
이러지 마!
- 검역이고 뭐고 됐어
- 아무도 못 들어가
무슨 헛소리야!
문 열어!
잠깐, 잠깐, 잠깐
기절했어
저기 좀 봐
맙소사
심박은 어때?
126에서
떨어지고 있어
뭐 하는 거지?
맙소사
세상에
어디 있는지 보여?
저기 있다
저기
저기 좀 봐
- 이제 못 참아
- 안 돼!
- 가게 둬
- 내가 왔어
손 조심해
빨리 나와!
괜찮아
데이빗
여기 좀 봐줘
로리
열어줄 수가 없어
젠장
- 휴
- 괜찮아
- 날 봐
- 진찰부터 할게
친구들?
좋은 생각 있어요?
산소등으로
지져버려
알았어요
젠장
이제 어떡하죠?
어떻게 꺼내주지?
캘빈을 인큐베이터
안에 넣고
로리를 꺼내야 해요
웃기고 있네
죽여야겠어요
대장님?
죽여
좋은 생각 없어?
소각기를
쓰는 건 어때?
그게 좋겠네
역시 천재야
빨간 밸브 잠그고
잠금장치 풀고
호스 분리해
- 조심해, 로리
- 망할!
연료가 많지 않아
- 수동으로 변경했어
- 고마워
좋아
로리...
괜찮아
제기랄!
연료를
너무 낭비했어
로리!
로리, 안 돼!
로리, 안 돼
멈춰
로리?
연료가 바닥났어
뒤에 있어!
세상에
젠장!
누가 문 좀 열어!
당장 열어!
제발 좀 열어
저러다 죽겠어
- 뭐라는 거야? 로리?
- 문은 못 열어
문 열어요!
아무도 못 들어가!
이건 규정이야
규정이고 뭐고
당장 문 열어!
사람이 죽어가잖아
누가 문 좀 열어!
잠깐만
쇼
훨씬 커졌어
세상에
- 듣고 있어요?
- 쇼
빠져나가려고 해요
컴퓨터가
강제 조치 중이에요
탈출할 길을
찾고 있어요
- 접속이 안 돼요
- 수동으로 전환
빨리 차단해요
얼마나 똑똑한 거야?
공기 흐름을
느낀 거야
- 단번에 통제가 안 돼요
- 그럼 하나씩 차단해
실험실 봉쇄해요
- 빨리 봉쇄해요!
- 하는 중이야
사라졌어
- 빠져나왔어요
- 어디로 갔지?
알 방법이 없죠
2차 방호벽도
뚫렸어
캣
격리 구역을
다시 지정해야겠어요
구조 요청할게
관제센터 나와라
여기는 우주정거장
외계 생명체가
행방불명이다
적대적이고 치명적인
생물로 판단된다
절차에 따라
격리, 제거할 예정이다
지시 전까지
이대로 진행하겠다
수신 확인 바란다
캣, 통신이 끊겼어요
- 어디까지 송신된 거야?
- 일부만 전달됐겠죠
통신장비가 꺼졌나봐요
선내 통신은 돼?
데이빗?
캣이야
들려?
들립니다
- 지구와 통신만 끊겼네
- 설마...
잠깐만요
외부 통신장비가
다운됐어요
스프링클러와
관련이 있을까?
아뇨, 독립 시스템이에요
여기서 진단 가능해?
통신장비가
작동을 안 해요
통신을 복구하려면
외부에서 고쳐야 해요
우주로 나가야겠군
제가 하죠
아니
로리 다음으론
내가 적임자야
지금 밖에 나가서
수리하는 건
너무 위험해요
캘빈이 어딨는지도
모르잖아요
질소 배출이 안 돼서
이 상태론 위험해요
괜찮아
그 말 자주 하시죠?
"느린 게 빠른 거다"
그래
"천천히 가야 빠르다"
이번엔 예외예요
구명정 타고
탈출하면 되니까
지구론 아무것도
보내면 안 돼요
서약서에 쓰셨잖아요
무슨 소리예요?
무슨 서약서?
뭘 서약했는데요?
데이빗
이것부터 해결하고
통신부터 복구하자
캘빈은 나중 일이고
걱정 마
분당 심박 61
혈압 97/53
너무 느긋하신데요?
침착하신 거지
안 그래요?
슈트 온도는 따뜻해
시베리아의
여름처럼 따뜻하네
통신장비 앞에 있어
현장 진단 개시
장비가 과열됐는데?
봐도 알겠어
어떻게요?
그을음이 있어
냉각수량을
확인해야겠어
캘빈이 냉각수에
들어갔을 수도 있을까?
가능하죠
확인해봐야 돼
이게 원인이었어
대장님?
냉각수가 다 말랐어
캘빈은 탄소 기반
생물이라
우리처럼 음식과 물
산소가 필요해요
냉각수를 식량으로
섭취했을 수도 있어요
데이빗, 냉각수가
얼마나 남았지?
식수는 많고
통신장비 냉각수
CPU 냉각수
슈트 냉각수도 있고
대장님?
캘빈이 튀어나와서
슈트를 잡았어
더 커졌어
안으로
들어오려나봐
슈트를 믿으세요
- 우주에서 호흡도 해?
- 아니
산소를 비축하는
능력이 있는 거겠지
밸브 잠글게
휘감고 있어!
괜찮아요?
그래
슈트가 두꺼우니까
다리를 감고 있어요
기밀실로 가세요
젠장, 기밀실에서
태워버릴 거야
통신은 나중에 보고
데이빗에게 가세요
쇼?
헬멧 안에 액체가 있어
냉각수를 터뜨렸나봐
캣, 냉각수는 충분해요
나도 알아
데이빗
기밀실 앞으로 와
지금 가고 있어요
더 꽉 조이고 있어
슈트의 냉각 시스템을
망가뜨리고 있어
캘빈이 노린 것 같아요
더 똑똑해졌어요
냉각수가
시야를 가리고 있어
시간이 없어
뛰어서 건너야겠어
안전선이 짧아요
풀고 뛸 거야
캣?
말리지 마
방법이 없어
캣은 이 얘기
못 들어
말은 못 해도
심박이 엄청 빨라
익사하고 있는 거야
- 제정신이 아닐 거야
- 알았어
준비할 시간 없어
이륙 슈트 입을게
선외용이 아니라서
위험할 거야
- 걱정 마
- 캣이 1분 내로 도착해
- 기밀실 열어
- 감압은?
- 그냥 해!
- 위험해
- 그냥 하라고!
- 헬멧은 이상 없어?
서둘러
시간이 없어
캣, 캣
독성물질이라
삼키면 안 돼요
밸브 열게 도와줘요
같이 하는 거예요
내가 당기면
시계 방향으로 돌려요
알았죠?
돌려요
좋아요, 좋아요
캘빈은 걱정 마요
들어오면 떼줄게요
캣?
아뇨, 아뇨
시계 방향으로요
그쪽에서 시계 방향!
캣, 힘내요
- 미란다!
- 듣고 있어
시계 반대 방향으로
돌리고 있어!
아래로 당겨요
캣, 그러면
내가 못 열어요
같이 열어야 해요
제발 열어요
캣!
날 봐요
레버를 돌려봐요!
캣, 제발!
제발 레버 내려요!
캣, 힘내요!
할 수 있어요
데이빗, 일부러
잠그는 거야
제발!
캣!
데이빗, 그만해
그만
캘빈이 못 들어오게
막아준 거야
캣?
대장님
캣
말도 안 돼
이건 말도 안 돼
다들 듣고 있어?
응, 들려
일단...
일단 침착하고 모이자
승산이 있을지도 몰라
캘빈의 생존능력이
대단하긴 하지만
우주에서
오래 버티진 못해
쇼? 쇼?
지구와 모든 통신이
끊긴 게 확실해?
확실해
그럼 저 상태로
둬야겠어
방호벽이
새로 생긴 셈이야
데이빗
캘빈이 보여?
보이겠지, 쇼?
- 응
- 기밀실 감압해줘
완료되면 말해
됐어
밸브는 잠긴 거야?
캣이 잠갔어
또 들어올 길이
어디 있지?
추진기
추진기 노즐 흡입구
어느 엔진인지 찾아서
점화하면 돼
어두워서 안 보여
방법이 있을 거야
추진기 센서
노즐에 접근하면
온도가 올라갈 거야
분명해
좋아
- 저기야
- 2번 추진기 점화
미란다, 노드3까지
갈 수 있겠어?
놓쳤어
추진기 꺼
실험실 쪽으로
가고 있어!
미안하지만
보이질 않아
우리가 보고 있어
- 키보 모듈
- 3번 추진기 점화
어서
제발, 제발
퀘스트 쪽이야
데이빗, 보여?
5번 추진기
연료 부족
무슨 소리야?
연료를
너무 많이 썼어
필그림 회수할 때부터
부족했어
조던, 추진기들을
쓰는 바람에
감쇠 궤도로
들어왔어
궤도를 바로잡지 않으면
대기권으로 들어갈 거야
궤도를 수정하려면
연료를 다 써야 돼
데이빗?
캘빈을 달고 대기권으로
들어가면 안 돼
대기권에서도
살아남을까?
그건 모르지만
저런 생존력이면
버텨낼지도 몰라
선내로 들여보내지 않으면
지구로 떨어져
들여보내야 돼
어디 있어?
방금 들어왔어
안정 궤도로 이동 중
화성을 수억년 간
지배한 놈들일 거야
일단 공기가 사라지면
동면하는 건 알아냈어
공기를 빼앗으려면
노드3으로 피신해서
해치를 잠그면 돼
그리고 정거장 전체의
공기를 빼는 거야
바로 그거야
어떤 생명체도
못 버티지
그래
휴와 난 동쪽부터
닫으면서 올게
쇼와 위에서 아래로
닫으면서 와줘
산소를 다 빼려면
4시간은 걸려
그때까지 뭐 해?
기다려야지
괜찮아?
데리, 날 봐
괜찮아
챌린저호가
폭발하던 날이 기억나
학교에서
집에 일찍 보내줬지
사람들 죽는 걸
보는 건 힘들어
마치...
불꽃놀이 같아
"위로, 위로"
"열광으로 불타는
찬란한 창공으로"
"근심 없이
바람부는 상공에 올랐네"
최고의 추도문이었지
로리라면 그랬겠지
"추도문 집어치우고"
"낙하산이나 줘"
내 친구였는데
내 잘못이야
모두 내 잘못이야
아니야
내 잘못일 수도 있어
이제 와서
무슨 상관이야?
그놈을 들일 때부터
각오한 거잖아
우리가 데려온 거야
살아남으려고
저러는 거야
생명은 파괴와 더불어
존재하는 거지
캘빈은 우릴
미워하지 않아
하지만 우릴
죽여야 해
살아남으려면
휴
휴! 휴!
잠깐, 잠깐
괜찮아
휴
미안해
그 아름다운 존재를...
휴?
반응이 없어
제세동기 가져와
이쪽에 눕혀
- 내려
- 여기 눕힐게
삼각건 벗겨줘
심폐소생 키트랑
제세동기 줘
젠장
여기
제세동기 준비하고
전기 충전해
- 360줄
- 알았어, 360줄
차징
클리어
- 차징, 슈팅
- 아직 반응 없어
한 번 더, 360줄
- 반응 없어
- 다시 360줄
- 다시 해봐
- 클리어
반응이 있어
동조율 98BPM
사람 놀라게 하고 있어
데이빗?
이게 뭐지?
심박 정상
플라스마 절단기
가져와
캘빈이 다리를
먹고 있어
젠장!
빠져나가야 돼
가자!
미란다, 빨리!
- 휴에게서 떼어내
- 쇼
- 다시 오면 돼!
- 미란다, 빨리!
쇼!
안 돼!
안 돼, 젠장
듣고 있어?
캘빈은?
어딨는지 모르겠어
- 쇼는?
- 괜찮을 거야
환기를 정지했어
일으켜줘
미란다
창공으로...
꼭 돌아갈게, 메이
이런 감정이 과학적이거나
이성적이진 않지만
증오가 느껴져
그놈이...
빌어먹게
증오스러워
캘빈
이게 왜
화면에 잡히지?
데리의 다리에 있던
추적기를 삼킨 거야
그래
추적할 수 있겠어
죽여버리자
자리야 모듈 환기
산소 수치
질식하고 있어
얼마나 걸릴까?
모르겠어
접근 경보
구조대가 오고 있어
조난신호를 받은 거야
어디로 도킹하고 있어?
젠장
자리야 쪽 같아
캘빈이 있는 데잖아
소유즈 응답하라
들리나?
여기는 우주정거장
소유즈 응답하라
- 소유즈 응답하라
- 손전등으로 해봐
제발, 제발
못 보고 있어
태양빛 때문에
못 보나봐
젠장
무슨 짓을 하는 거야?
데이빗
우릴 구조하러
온 게 아니야
3차 방호벽 때문이지
뭐?
1차 방호벽은
인큐베이터고
2차 방호벽은
실험실이고
3차가 우주정거장이야
지금은 격리했잖아
- 무슨 소리야?
- 저쪽에선 모르지
1, 2차 방호벽이 무너지면
선택은 두 가지야
격리하거나
제거하거나
우릴 우주로
밀어버리려는 거야
캘빈을 지구로
보낼 순 없으니까
그게 내 임무였어
준비 단계부터
내가 주장했던 거야
위원회에서도
전원 찬성했고
많은 사람들이
서명했어
방호벽이 제대로 버텼으면
무사히 귀환하는 거였고
그게 아니면...
기다려, 메이
쇼는 구조선이라고
생각하나봐
안 돼
캘빈에게 가고 있어
쇼!
쇼, 듣고 있어?
안전 경보
쇼?!
미란다!
쇼?
손 잡아, 쇼!
놓으면 안 돼!
놔줘!
안 돼! 쇼!
미란다!
CPU는 아직 멀쩡해
기적이야
문제는...
생명 유지 장치야
온도가 급격히
떨어지고 있고
공기도 새고 있는데
막을 방법을 모르겠어
시간이 얼마나 남았어?
여기서?
2시간에서
1시간 45분쯤
그런데...
젠장
- 젠장
- 왜 그래?
지금...
우주 쪽이 아니라
반대로 가고 있어
추진이 잘못돼서
또 궤도가 틀어졌어
뭐?
쇼가 긴급 조치법을
남겨놨어
연료도 없지만
경로 수정 안 하면
대기권 진입까지...
39분 남았어
대기권에 들어가면
우린 못 버텨
캘빈은 살아남겠지
너무 추워
잘 자요, 달님
어릴 때 아버지가
읽어주시던 동화야
"잘 자, 내 방아"
"잘 자요, 달님"
"잘 자
달님 위의 황소야"
빛과 빨간 풍선아"
"잘 자
안 보이는 너도"
지구 사진을
처음 봤을 때
아버지한테 물어봤었어
지도의 선들은
어딨냐고
국경들
아버지가 너무 그리워
잘 자, 달아
잘 자, 별들아
잘 자, 공기야
공기...
미끼를 쓰자
캘빈도 살려면
산소가 필요해
산소가 부족하면
산소등을 쫓아올 거야
- 그걸 미끼로 쓰자
- 그래
구명정이 두 대야
A와 B
둘 다 귀환궤도로
설정돼 있어
버튼만 누르면
자동으로 지구까지 가
하지만 내부에선
경로 변경이 돼
산소등으로 캘빈을
구명정 A로 유인해서
안에서 어떻게든
해볼 수 있을 거야
조종간을 잡고 버티면
지구를 비껴갈 수 있어
먼 우주로
날아가겠다는 거야?
캘빈을 데리고
가는 거지
넌 구명정 B에 타서
버튼을 눌러
큰 문제가 없다면
지구로 돌아갈 거야
안 돼, 캘빈을
같이 유인해야지
아니야, 미란다
- 그건 불가능해
- 왜?
구명정은 1인용이야
이건 네 계획이었잖아
저걸 지구로
보내면 안 돼
- 그럼 내가 책임져야지
- 내가 조종할게
넌 돌아가
잘 들어
내가 있을 곳은
우주야
저 추잡한 인간들에게
돌아가고 싶지 않아
날 믿는다고 말해줘
응?
믿어
널 믿어
여기서 기다려
신호 보낼게
산소 부족
젠장
제기랄
소유즈 구명정 A호의
데이빗 조던 박사다
현재 시각 22시 33분
본 정거장의
심각한 궤도 붕괴로
긴급 탈출 절차를
시작한다
5, 4, 3
2, 1
미란다, 서둘러
수동 조종 시작
사망시를 대비하여
블랙박스에 녹음한다
이 생명체는 승무원
4명을 살해하고
조던 박사와
먼 우주로 사라졌다
방호벽을 지키기 위해
희생한 다섯 동료들을
기억해주기 바란다
화성 생명체는
적대적인 존재이며
그것의 지능과 적응력을
과소평가하지 마라
최선을 다했으나
제거할 방법을 찾지 못했다
이 생명체가
지구에 들어온다면
모든 수단을 동원해
제거하기 바란다
그렇지 않으면
인류 전체가 위험하다
할 수 있어
제발!
안 돼, 안 돼
안 돼!
작동 이상
안 돼, 안 돼!
안 돼!
라이프
(Life, 2017)